---
layout: post
title: Zaciatok vypravy
---


Plánovaná expedícia do severného Uralu je klasifikovaná ako najťažšia vo svojej triede. Deviati členovia chcú začať 350 kilometrový pochod v najsevernejšej osade Vizhay, pokračovať na lyžiach cez horu Kohl Syakhl a o desať kilometrov ďalej vystúpiť na vrchol Otorten. Mnohé média označujú tento bod za miesto, odkiaľ sa mali členovia vracať späť. Plánovaná trasa bola ale iná. Po zdolaní hory Otorten plánujú pokračovať pozdĺž hlavného hrebeňa Uralu ďalších 100 kilometrov až na vrchol Ojkachahl. Z tohto bodu zamýšľali postupovať po rieke Toshemka zhruba 100 míľ na východ do osady Vizhay. Kto vie, či to bolo nevedomky alebo schválne, no názvy samotných miest pôsobia minimálne zvláštne. Hory v tejto časti nesú názvy, ktoré im dal miestny kmeň Mansijov. Keď si to preložíme, najvzdialenejší bod expedície znamená Nechoď tam a ešte odstrašujúcejšie pôsobí len desať kilometrov južnejšie Hora mŕtvych.Čas sa vrátiť nedá, 23 január je deň odchodu, ktorý sa nezadržateľne blíži.Deviati členovia Dyatlovej expedície sú buď študenti alebo absolventi Uralského polytechnického inštitútu, spolu sedem mužov a dve ženy. Na poslednú chvíľu sa k skupine pridáva najstarší účastník – Zolotarev Simon, člen tímu, ktorého účasť mnohých zlákala k špekuláciám a viedla k vzniku ďalších teórií. Obrázok teda zobrazuje členov výpravy.
<iframe frameborder="0" scrolling="0" style="border:0px" src="http://motherboard-images.vice.com/content-images/article/4718/1414729796807432.png?crop=1xw:0.8768115942028986xh;*,*&resize=1200:*&output-format=jpeg&output-quality=90" width="1200" height="480"> </iframe>